BÉ CON, LÀM VỢ ANH NHÉ!


Kể từ ngày hôm đó Đường Thúy Nhiên cũng chưa một lần quay trở lại bệnh viện, ngay cả số điện thoại của Trần Bách Chiêu cô cũng cho hẳn vào black list của mình

Mỗi ngày cô đều tự nhắc nhở bản thân lần này sẽ không thèm quan tâm đến anh nữa, cô muốn để cho anh biết được cái cảm giác bị người mình yêu thương lạnh lùng bỏ rơi là như thế nào

Tuy trong lòng thì nói như vậy, nhưng con tim cô dường như không khống chế được mà đã hoàn toàn đi ngược lại ý cô. Sáng nay khi nghe dì Lý báo tin anh sốt cao do vết thương lần trước vỡ ra đang có dấu hiệu nhiễm trùng, khiến cả ngày nay cô cứ bồn chồn lo lắng không yên. 

Trong màn đêm tĩnh lặng, đèn đường chiếu xuống gương mặt cô sáng như một ánh trăng rọi xuống mặt hồ. Cô ngồi bệt xuống thảm cỏ trong sân vườn ngắm hoa quỳnh lặng lẽ nở trong đêm

Đưa tay sờ lên những cánh hoa quỳnh vừa hé nở. Bất chợt cô nhớ đến những câu thơ trong bài Quỳnh Nhớ

"Trăng vàng rờ rỡ trên cao

Ngắm quỳnh hoa nở thơm ngào ngạt hương

Nhớ ai vò võ canh trường

Nâng niu tôi giữ chút hương tình đầu"

Không biết từ bao giờ nước mắt cô không kiềm được mà đã vô thức rơi xuống

"Tiểu Nhiên" 

Nghe tiếng gọi ngọt ngào từ phía sau vọng tới, cô vội đưa tay lau nước mắt, gượng gạo mỉm cười

"Mẹ..."

Mẹ Đường nhẹ nhàng ngồi xuống bên cạnh. Trên gương mặt bà hiện lên vẻ đau lòng nhìn cô

"Có phải mấy ngày nay thằng nhóc đó đã chọc giận con rồi không?" 

Không đợi Đường Thúy Nhiên trả lời, bà đưa tay nắm lấy hai bàn tay lạnh lẽo của cô, gương mặt dần trở nên nghiêm túc

"Trần Bách Chiêu nó cũng không có gì quá ưu tú, chia tay với nó đi, mẹ sẽ nói ba tìm cho con một người xứng đáng hơn"

Đường Thúy Nhiên hốt hoảng vội xua tay

"Mẹ...đừng mà. Mẹ tuyệt đối đừng có nói chuyện này với ba. Trước nay ba đã không thích Bách Chiêu rồi, khó khăn lắm ba mới có cái nhìn tốt hơn về anh ấy, con không muốn họ lại xảy ra mâu thuẩn" 

Mẹ Đường cười cười

"Vậy con không có ý định chia tay với nó sao?"

Đường Thúy Nhiên buồn bã lắc đầu

"Con chưa từng nghĩ đến điều đó"

Mẹ Đường nhìn cô thở dài

"Nếu đã xác định như thế, giận hờn nhau làm gì cho khổ hả con" 

Suốt mấy ngày nhìn cô không ăn không uống phận làm mẹ như bà cũng phải xót xa, mới tuần trước còn xem bệnh viện như là nhà, đột nhiên mấy hôm nay lại trở nên ngoan ngoãn, đến cửa nhà cũng không bước ra là bà đã tám chín phần đoán được rồi

Đường Thúy Nhiên vòng tay ôm ngang người bà, cất giọng buồn buồn

"Năm xưa khi ba và mẹ quen nhau, hai người có lúc nào giận nhau như bọn con không?"

Mẹ Đường vỗ nhẹ lên bàn tay cô mỉm cười

"Lúc còn trẻ, ba và mẹ mỗi người một suy nghĩ, đương nhiên là không thể tránh khỏi rồi"

Nhớ lại cái thời tuổi trẻ đã qua, khóe miệng bà cong lên nụ cười hạnh phúc

"Huống hồ gì ba con năm xưa lại là một bình giấm thượng hạng nữa đấy"

"Hahaa...vậy sao Mẹ" Đường Thúy Nhiên không ngờ ba mình có những lúc đáng yêu đến vậy, cô bắt đầu hứng thú ngồi nghe bà hoài niệm lại chuyện xưa

"Mẹ còn nhớ có một lần mẹ tiễn người bạn thân đi Pháp tu nghiệp, ba con không tin tưởng đã âm thầm theo dõi mẹ phía sau"

"Kết quả sao mẹ?" Thấy bà ngừng lại cô nôn nóng hỏi

"Kết quả ba con nhìn thấy anh bạn đó ôm mẹ trước giờ lên máy bay vì chuyện đó mà ông ấy đã giận mẹ suốt một tuần" Mẹ Đường cười cười nói

Đường Thúy Nhiên cảm thấy điểm này ba cô và Trần Bách Chiêu thật là giống nhau

Cô rầu rĩ nhìn bà

"Sao đàn ông nào cũng thích ghen những điều vô lý hết vậy Mẹ?"

Mẹ Đường gõ yêu lên đầu cô mỉm cười

"Đơn giản là bởi vì họ yêu mình"

Nói xong bà gỡ tay cô ra rồi đứng dậy. Trước khi vào nhà bà không quên nhắc nhở

"Nếu quan tâm người ta thì đến mau đến đó đi, đừng có tối nào cũng ra đây nhìn đến mất màu hoa của mẹ"

"Ủa mà....hoa quỳnh có màu sao mẹ?" Đường Thúy Nhiên ra dáng trẻ con trề môi cười cười hỏi lại bà

Mẹ Đường chau mày, vẻ mặt nghiêm khắc

"Màu trắng không phải là màu à"

"Hihi..Đường Thúy Nhiên vui vẻ đứng dậy ôm lấy cánh tay bà như một đứa trẻ đang làm nũng với mẹ

"Nói vậy bây giờ mẹ quý hoa quỳnh hơn cả con gái mẹ luôn rồi sao?"

"Bởi vì con gái mẹ đã quý người khác hơn mẹ nên mẹ phải tìm vật khác thay thế thôi"

Bị bà trêu Đường Thúy Nhiên ngượng đến đỏ mặt

"Mẹ này"

CHƯƠNG 118: ĐÀN ÔNG SỢ VỢ THÌ SANG

Ở bệnh viện

Đêm nay Trần Bách Chiêu gần như không ngủ, đôi tai anh không ngừng nghe ngóng những âm thanh phát ra từ bên ngoài hành lang, cho dù đó là những âm thanh nhỏ nhất

Kể từ giây phút nhìn thấy Đường Thúy Nhiên tức giận rời đi, anh đã bắt đầu cảm thấy hối hận vì những lời nói đó của mình. 

Với tính cách thường ngày của cô, anh cứ nghĩ qua một hai ngày nữa là cô cũng sẽ nguôi giận mà thôi, nhưng anh không ngờ được lần này cô lại kiên định đến mức chặn hết mọi sự liên lạc của anh. Đã nhiều ngày liên tiếp không được nhìn thấy cô, cũng không còn nghe được giọng nói ấm áp ngọt ngào đó anh cảm giác mình như sắp phát điên mất rồi. 

Bởi vì quá nhớ, quá muốn được gặp cô nên sáng nay anh đã nhờ dì Lý nhắn cô một tin giả rằng anh sốt cao, dù anh biết có thể mình sẽ thất vọng nhưng đêm nay anh vẫn mong chờ cô vì anh mà đến

Thời gian từng phút từng giây cứ chậm rãi trôi qua. Bên ngoài kia, những tiếng bước chân người qua người lại càng lúc càng thưa dần rồi từ từ chìm hẳn vào màn đêm tĩnh mịch

Nhưng đôi mắt Trần Bách Chiêu lúc này vẫn sáng rực như ngọn đuốc giữa đêm khuya, anh nhìn về hướng cửa mà nở nụ cười thê lương, cuối cũng thì cô vẫn không chịu đến, cô nhẫn tâm như vậy là bởi vì cô đã thật sự không còn quan tâm đến anh nữa sao? 

Anh tuyệt vọng đến mức cảm giác như trái tim mình đang có ngàn con tuấn mã giày xéo qua. Bây giờ anh mới nếm trải được cái cảm giác bị người yêu bỏ rơi là như thế nào....nó đau đến mức gần như khiến người ta ngạt thở

Nửa đêm dần trôi qua, trong lúc Trần Bách Chiêu mệt mỏi mơ màng đi vào giấc ngủ thì cánh cửa phòng bị một bàn tay đẩy nhẹ ra

Dưới ánh sáng mờ ảo của những chiếc đèn đường đang chiếu rọi vào căn phòng chỉ mang duy nhất một màu trắng xóa, cùng với hình ảnh lẻ loi của Trần Bách Chiêu trên chiếc giường bệnh càng khiến cho người ta thêm cảm giác cô đơn

Đường Thúy Nhiên mang theo tâm trạng phức tạp nhẹ nhàng cất bước đến bên cạnh Trần Bách Chiêu, bàn tay đặt nhẹ lên trán, đến khi cảm nhận nhiệt độ của anh không có gì bất thường cô mới rút tay về

Đứng ở một bên, cô cẩn trọng nhìn anh, chính gương mặt này đã ba ngày qua chưa từng ngừng xuất hiện trong đầu óc cô, ăn cũng nghĩ đến, ngủ cũng nghĩ đến, từng phút từng giây cô đều nghĩ đến

Nhìn hai gò má anh có phần hóp lại, ria mép quanh cằm cũng lúng phúng mọc ra, cô nhận ra rằng chỉ trong mấy ngày ngắn ngủi mà anh đã gầy đi trông thấy. Mặc dù cô vẫn chưa thật sự nguôi giận nhưng nhìn anh như thế này tim cô cũng không khỏi nhói đau, như thế này là họ đang hành hạ lẫn nhau sao

Nhìn một lúc thật lâu, cô kéo chăn ngay ngắn cho anh rồi lặng lẽ rời đi. Hôm nay đến đây cũng hoàn toàn không có ý định ở lại.

Bước chân đầu tiên vừa được nhấc lên, cổ tay cô đã bị một bàn tay mạnh mẽ giữ chặt

Trần Bách Chiêu ngồi bật dậy, bởi vì động tác của anh quá nhanh khiến nơi vết thương lập tức truyền đến một cơn đau nhói nhưng anh hoàn toàn không quan tâm đến nó

Anh đứng dậy, từ phía sau vòng tay ôm lấy người cô, cất giọng trầm thấp

"Đừng đi....ở lại với anh được không?"

Đường Thúy Nhiên cả người cứng đờ như chôn chân tại chỗ, cô đã cố tình đến thật muộn nhưng không ngờ vẫn bị anh phát hiện ra. 

Im lặng một lúc Đường Thúy Nhiên chua xót cất giọng

"Sợ rằng ở lại sẽ khiến người khác không vui" 

Thân thể Trần Bách Chiêu bởi vì lời nói nhói tim của cô mà khẽ run lên, anh thật sự rất hối hận vì khiến cho cô phải chịu tổn thương

Trước khi cô đến đây, anh đã chuẩn bị rất nhiều điều để nói với cô nhưng vào lúc này anh chỉ có thể vỏn vẹn thốt lên được năm từ

"Xin lỗi, anh sai rồi" 

Trần Bách Chiêu gục đầu lên vai Đường Thúy Nhiên nặng nề phát ra từng chữ

Hai cánh tay anh lúc này không ngừng siết chặt vào người cô, thật chặt... rồi...thật chặt....đến khi giữa hai người gần như không còn một khe hở nào anh mới chịu dừng lại

Anh quá nhớ cô. Anh chỉ hận vào lúc này không thể mang cô khảm vào trong máu trong thịt của mình

Mặc dù đã yếu lòng, nhưng Đường Thúy Nhiên không vì được anh cho ăn kẹo ngọt mà dễ dàng tha thứ cho anh như vậy. 

Cô dùng sức hất mạnh Trần Bách Chiêu ra

"Thả em ra, em còn phải về nữa"

Giây phút cô vừa cất bước rời đi thì tiếng rên rĩ đau đớn của Trần Bách Chiêu từ sau vọng tới

Như một phản xạ, Đường Thúy Nhiên quay đầu nhìn lại, nhìn thấy Trần Bách Chiêu với gương mặt nhăn nhó hai tay ôm chặt vết thương, trái tim cô như nhảy khỏi lồng ngực

Cô thật sự cũng không xác định được vừa rồi cô có chạm đến vết thương của anh không nữa, nhưng nhìn anh đau đớn thế này những sợi dây thần kinh của cô cũng căng đến đỉnh điểm. Cô hốt hoảng ngồi xuống bên cạnh anh, gương mặt lo lắng

"Anh làm sao vậy?" 

"Vết thương của anh..." Trần Bách Chiêu ôm ngực mình, khổ sở nhìn cô

Đường Thúy Nhiên căng thẳng gỡ tay anh ra, đôi mắt dán chặt lên ngực trái của anh. 

"Để yên em xem"

Ngay lúc bàn tay cô vừa chạm nhẹ vào nó thì cô đã bị một bàn tay to lớn khác nắm chặt, thân thể bé nhỏ của cô lập tức bị ép ngã xuống giường

Khóe miệng Trần Bách Chiêu cong lên

"Vẫn còn lo lắng cho anh đến vậy sao?"

"Anh dám lừa em" 

Đường Thúy Nhiên tức giận trừng mắt nhìn anh

Trần Bách Chiêu nhoẻn miệng cười. Bàn tay anh nhẹ nhàng lướt trên cơ mặt mịn màng không chút tì vết của cô, ánh mắt nóng bỏng không hề che giấu

"Nếu không làm vậy thì làm sao biết em còn quan tâm anh nhiều đến thế"

Như sợ mình bị cuốn sâu vào trong ánh mắt đó, Đường Thúy Nhiên vội vàng tránh né

"Anh suy nghĩ nhiều rồi. Chỉ là do em bệnh nghề nghiệp mà thôi"

Trần Bách Chiêu véo yêu má cô

"Em đúng là khẩu thị tâm phi mà" nói xong anh cúi người hôn nhẹ lên môi cô, giọng nói nhẹ nhàng trầm ấm như tiếng đàn Cello

"Đừng giận anh nữa mà. Năn nỉ đó"

"Lần này anh quá đáng lắm, vì vậy đừng nghĩ cho em uống chút mật ngọt là có thể bỏ qua mọi chuyện cho anh"

Trần Bách Chiêu cười cười, đáy mắt đầy vẻ cưng chiều nhìn cô

"Vậy em muốn làm gì mới chịu bỏ qua cho anh"

"Trừ khi anh quỳ xuống thành khẩn khoanh tay xin lỗi em"

"Được" Trần Bách Chiêu vui vẻ gật đầu

Đường Thúy Nhiên không ngờ lời nói bừa không suy nghĩ của mình, anh lại đáp ứng thật. Nhìn thấy anh bước xuống giường, cô níu áo anh lại 

"Anh muốn làm gì?"

"Quỳ xuống xin lỗi em" Trần Bách Chiêu tỉnh bơ nhìn cô

Đường Thúy Nhiên kinh ngạc đến mức hai mắt trợn tròn

"Anh bị điên à, em nói vậy mà anh cũng làm theo?"

Trần Bách Chiêu ngồi xuống trước mặt, ánh mắt hiện lên ý cười

"Có gì đâu. Em không nghe người ta nói đàn ông sợ vợ thì sang, đàn ông mắng vợ tan hoang cửa nhà sao?"

"Xùy...nhảm nhí" Đường Thúy Nhiên không nhịn được bật cười

Nhìn thấy nụ cười rộ lên trên gương mặt cô, tâm tình của Trần Bách Chiêu cũng được hạ xuống, anh nắm lấy hai bàn tay cô, vẻ mặt chân thành

"Chịu cười rồi thì đừng giận anh nữa nhé!"

Đường Thúy Nhiên mím môi gật đầu, thật ra từ lúc nhìn thấy anh ngồi trên giường đau đớn ôm ngực thì cô đã hoàn toàn hết giận anh rồi

Cô lườm yêu anh

"Không được có lần sau có biết không?"

"Anh hứa" 

Trần Bách Chiêu ghé sát vào tai cô mỉm cười, hơi thở nóng rực không ngừng phả lên mặt cô

Đường Thúy Nhiên cảm giác có một sự nguy hiểm sắp sửa diễn ra với mình. Cô ngẩn mặt lên, như có một sự sắp đặt sẵn, đôi môi cô ngay lập tức chạm vào bờ môi lành lạnh của anh

Ý cười hiện lên khuôn mặt, Trần Bách Chiêu như một sói săn đói hung hăng vồ vập con mồi trước mặt

Giận hờn, thương, nhớ, bao nhiêu cảm xúc hỗn tạp của mấy ngày qua anh đều đặt hết vào trong nụ hôn này. Nhưng tất cả dường như vẫn chưa đủ với anh. Bàn tay anh bắt đầu len lỏi chui vào bên trong áo cô

Đường Thúy Nhiên vội vàng bắt lấy bàn tay không yên phận của anh, gương mặt bừng đỏ vì thiếu dưỡng khí, hơi thở gấp gáp cô khó nhọc phát ra từng tiếng

"Anh đừng làm loạn, đây là bệnh viện đó"

Bàn tay Trần Bách Chiêu lần mò mở từng cút áo trên người cô

"Đừng lo. Giờ này tất cả mọi người đã ngủ hết rồi" 

Đường Thúy Nhiên lắc đầu, tay cô vẫn căng thẳng nắm chặt bàn tay đang làm loạn của anh. 

"Không được, vết thương trên người anh...."

"Mấy ngày nay anh chỉ ăn vạ chờ em đến thôi. Mai có thể ra viện được rồi" Trần Bách Chiêu vội ngắt lời cô

"Nhưng mà...."

"Ưm...." Đường Thúy Nhiên chưa kịp nói hết câu thì Trần Bách Chiêu đã chặn ngay cái miệng bướng bỉnh không chịu nghe lời này của cô

Một tay đỡ gáy cô, một tay anh lùi về sau kéo chiếc chăn trùm lên cơ thể hai người....

Không bao lâu sau, bên trong căn phòng này chỉ còn lại tiếng kêu "ken két" của sự va đập giữa giường và tường cùng những tiếng rên kìm chế của hai người
