ĐỂ ĐƯỢC LÀ CHÍNH MÌNH GIỮ THẾ GIỚI PHỨC TẠP, ĐÂU LÀ CÁCH ĐƠN GIẢN HÓA ? 

Lời khuyên tốt nhất có thể giúp cuộc sống của bạn thêm chất lượng là “hãy ở trong làn đường của chính bạn” và tiến thẳng về phía trước! 

Ở trong làn đường của riêng mình có thể mang nhiều ý nghĩa. Nhưng chung quy, đó có nghĩa là hãy tập trung vào cuộc sống của chính bạn và không nói xấu, soi mói, hay phán xét những gì người khác đang làm hoặc không làm rồi đưa ra ý kiến. Thật ra điều này nghe có vẻ rất đơn giản, nhưng không phải ai cũng làm được. Cuộc sống này rất ngắn, ngoại trừ yêu bản thân, chúng ta còn phải lo lắng cho những người yêu thương, nhưng đừng lãng phí thời gian để suy nghĩ về hành động của những người khác, thay vào đó, hãy tập trung vào cuộc sống và mục tiêu của riêng bạn. Bằng cách đó, bạn sẽ có thể nâng cao chất lượng cuộc sống và giữ cho mình một tiêu chuẩn cao hơn. 

1. Đừng so sánh! 

So sánh để bản thân trở nên tốt hơn là điều tích cực, nhưng đừng để so sánh biến thành niềm vui của bản thân để dè bỉu đối phương hay hạ thấp chính mình. Một khi bạn so sánh bản thân với người khác, bạn sẽ nhận ra bản thân luôn luôn không đủ tốt và dễ rơi vào những phút giây tiêu cực và suy nghĩ vớ vẩn hay thậm chí bị kích động để làm một điều gì đó để thay đổi những thứ hiện có. Nếu bạn là người dễ mắc kẹt với điều này, bạn hãy lùi lại một bước và nghĩ đến những điều đang khiến bạn mỉm cười. Nên nhớ, so sánh chỉ làm bạn mặc cảm và tự ti gấp bội giữa cuộc sống luôn phải tiến lên để khẳng định chính mình. Và bạn là duy nhất, nên bạn cần có con đường của riêng mình, cần làm chủ cuộc sống cá nhân và đặt ra cho mình những cột mốc để chinh phục mỗi ngày. 

2. Dẹp bỏ hoài nghi về bản thân  

Khi chúng ta để hành động của người khác ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của chúng ta, chúng ta sẽ không còn thời gian để phục vụ và nuông chiều chính mình. Nếu một ai đó thô lỗ, gây ra sai lầm hoặc khiến bạn tổn thương, hãy xem nhẹ nó. Dù quyết định tồi tệ của họ có thể khiến bạn phải suy nghĩ trong một thời gian, nhưng xin đừng để nguồn năng lượng tươi sáng mà bạn đang gìn giữ bị hao mòn vì hành vi của người khác rồi mất thời gian phân tích lý do tại sao bản thân lại bị như vậy. Chúng ta không thể chiều lòng tất cả mọi người, vậy thì, hãy nhanh chóng kiểm soát cuộc sống của chính mình ở trong làn đường chúng ta đã chọn và không vượt qua giới hạn. Hãy nhớ, nếu ai đó hành động tiêu cực đối với bạn, đó luôn là một sự phản ánh về họ. Hãy cứ sống tốt mỗi ngày và ngủ thật ngon vào mỗi đêm, khi bạn không làm gì khiến bản thân cảm thấy áy náy, bạn sẽ dẹp được mọi hoài nghi và suy nghĩ giản đơn hơn. 

3. Ngừng can thiệp 

Đôi khi thật khó để không can thiệp, đặc biệt là khi bạn thấy một người nào đó mà bạn yêu thích đưa ra một quyết định thiếu sáng suốt hoặc ai đó đang làm việc gì đó chiêu trò khiến bạn không thể ngồi yên. Tuy nhiên, vì bạn ở trong làn đường của chính mình, đừng bước ra để giao thoa. Có nhiều cách khác biệt để thể hiện sự đồng cảm, nhưng không nhất thiết là bạn phải góp mặt. Bạn vẫn có thể là một người bạn hoặc đồng nghiệp hỗ trợ hết mình, mà không làm cạn kiệt bản thân hoặc đi ngược lại lợi ích tốt đẹp của riêng mình. Khi bạn dành thời gian và sự chú ý vào những gì người khác đang làm quá nhiều, bạn đang lãng phí cuộc sống của chính mình. Vì vậy, hãy chỉ thực sự tập trung vào chính mình.  

