TỪ TRÁI TIM  

Năm học mới, cô giáo Lan tiếp nhận một lứa học sinh lớp 5 mới, ngay ngày đầu tiên cô đã chý ý đến cậu học sinh ngồi ngay bàn đầu, đối diện bàn của cô, cậu tên gọi Đức Trí. Đức Trí không thể chơi cùng các bạn khác, vì quần áo của cậu rách, bẩn và có mùi mồ hôi lâu ngày chưa được giặt. Nghiên cứu học bạ của học sinh, cô đã dành thời gian cho Đức Trí kỹ hơn: 
Giáo viên lớp một viết: là học sinh thông minh, nét mặt rạng rỡ, chữ viết ngay ngắn, ngoan ngoãn, mang niềm vui cho các bạn xung quanh. 
Giáo viên lớp 2 viết: là học sinh ưu tú, được các bạn mến nhưng đến cuối kỳ hay buồn vì mẹ ốm, hoàn cảnh gia đình có khó khăn. 
Giáo viên lớp 3 viết: cậu bé có nhiều nỗ lực, cố gắng nhưng mẹ qua đời, bố chưa quan tâm đến con, nếu không có biện pháp tích cực sẽ ảnh hưởng đến học tập. 
Giáo viên lớp 4 viết: một cậu bé dị biệt, không thích học, không chơi với các bạn, hay ngủ trong lớp. 
Cô Lan đã hiểu được một phần và cô biết mình phải làm gì. Những ngày tiếp theo, cô hay hỏi han trò Trí, dành thời gian cho những miếng vá nhẹ nhàng, giục trò tắm rửa, bày những trò chơi cô trò cùng tham gia, cô đã thấy trò Trí cười. 
Đến ngày lễ các nhà giáo, các học sinh đều bọc quà cẩn thận tặng cô còn Đức Trí xé một mảnh giấy gói lại, quà cho cô là một chiếc vòng sâu chuỗi những hạt thủy tinh có chỗ đã bị mất hạt và một lọ nước hoa còn 1/4, khi cô mở gói quà ra, cả lớp cười ồ lên, cô đề nghị cả lớp trật tự rồi cô đeo chiếc vòng vào: khen vòng đẹp, cô lại xịt luôn nước hoa và khen thơm. Cuối buổi học, Đức Trí chờ các bạn về hết rồi lên chào cô: thưa cô, hôm nay trên người cô có mùi của mẹ con. Cô Lan ngồi lại và đã khóc một mình. Cậu trò Đức Trí đã trở lại là học sinh nhanh nhẹn, thông minh, năng động. Thỉnh thoảng cô Lan lại nhận được mảnh giấy gài vào khe cửa: cô là cô giáo tuyệt vời nhất trên đời. 
Thấm thoát đã 6 năm trôi qua, cô Lan lại nhận được mảnh giấy gài vào khe cửa: con đã tốt nghiệp phổ thông trung học, xếp thứ 3 toàn trường, cô là cô giáo tuyệt vời nhất của con. 
  
Nhiều năm sau, cô Lan nhận được thư của Đức Trí, vẫn là: cô là cô giáo tuyệt vời nhất cuộc đời con, ký tên dài dòng: Tiến sĩ y khoa Đức Trí . 
Mùa xuân năm đó, cô Lan nhận được thư của Đức Trí nói mình sắp kết hôn và mong muốn cô sẽ đến dự với vai trò là mẹ của chú rể được không ? 
Cô Lan đã đến, trên tay đeo chiếc vòng thủy tinh vỡ mất 2 viên, xịt loại nước hoa năm nào cô đã xịt trên lớp trước đây. 
Đức Trí đã ôm cô thật chặt và thì thầm: Con cảm ơn cô ! sau khi mẹ con mất, cô như là người mẹ của con, đã chỉ cho con biết mình có thể làm được gì ngoài cả suy nghĩ của bản thân mình. Cô Lan cũng nghẹn ngào: từ khi gặp con, cô cũng vỡ lẽ ra nhiều điều sao cho nghề giáo của mình có thể làm tốt nhất. 

