LỜI ƯỚC HẸN
Họ gặp nhau khi đang đi dạo ở bệnh viện. Cả hai đều đang ở độ tuổi 17. Trong một khoảnh khắc, ánh mắt của họ nhìn nhau không rời, hai trái tim thổn thức lên một cảm xúc sâu sắc khó diễn tả. Kể từ ngày hôm đó họ đã không còn cảm thấy cô đơn.
Và đến một ngày cả hai được thông báo rằng bệnh tình của họ không còn cách nào có thể cứu chữa được nữa. Trước khi gia đình của họ đưa họ về nhà, họ đã ngồi nói chuyện cùng nhau cả một buổi tối hôm í, rồi   cùng nhau hẹn ước cố gắng vượt qua số phận. Họ đã hứa với nhau rằng mỗi tuần sẽ viết cho nhau hai bức thư để chia sẻ và khích lệ, động viên nhau, cùng nhau chiến thắng bệnh tật. Rồi sau hôm đó họ đã chia tay nhau.

Thời gian đã gần ba tháng trôi qua. Tình trạng bệnh cô gái dần dần yếu đi. Một hôm cô gái cầm trên tay những lá thư mà chàng trai gửi đến rồi nhẹ nhàng nhắm đôi bờ mi lại, miệng thoáng nụ cười hạnh phúc. Bà mẹ luống cuống gọi con, nhưng cô gái đã đi xa. Bà lấy lá thư từ tay cô và nhìn những dòng chữ viết trong đó: ” … Khi số phận đang trêu đùa với cuộc sống của em, thì em đừng sợ hãi nhé vì bên cạnh em luôn có anh và tất cả mọi người quan tâm đến em. Anh đang khoẻ lên rất nhiều, anh sẽ đi đến thăm em nhanh thôi, và em sẽ không còn cảm giác cô đơn nữa“.
Hôm sau bà mẹ mở ngăn tủ của cô con gái, và phát hiện ra hàng chục bức thư đều do con gái bà viết đã bỏ sẵn vào phong bì, và dán tem đàng hoàng. Phía trên những lá thư ấy là mẩu giấy cô con gái nhắn lại cho bà mẹ. “Mẹ thân mến, con gửi mẹ những lá thư mà con viết cho một bạn trai con quen biết, chúng con đã có lời hẹn ước đi cùng nhau đến cuối con đường này. Nhưng con lúc này đây đang cảm thấy mình yếu đi nhanh quá, và con sợ không thể giữ được lời hứa với anh ấy. Con đã viết sẵn những lá thư này, mỗi tuần mẹ giúp con gửi một lá cho anh ấy để anh ấy vẫn nghĩ con còn sống và đang ở bên khích lệ, cổ vũ anh ấy vượt qua bệnh tật. Và mong anh ấy có lòng tin để tiếp tục sống. Con gái yêu quý của mẹ“.

Bà mẹ lần theo địa chỉ ghi trên phong thư để đến nhà người bạn trai mà cô con gái hay nhắc tới. Bà đã thấy ngay lúc bước vào là bức ảnh của cậu thanh niên trẻ để trên bàn, trông cậu tràn đầy niềm vui và sức sống, và trên bức ảnh được viền dải băng đen. Bà rất ngạc nhiên khi biết chàng trai trẻ ấy vừa ra đi cách đây một tháng. Bà mẹ chàng trai nước mắt ròng ròng chỉ vào chồng thư đặt bên cạnh khung ảnh và kể rằng: “Con trai của tôi thằng bé đã mất cách đây khoảng một tháng, và trước khi thằng bé ra đi, nó dành ba ngày đêm để viết những lá thư này. Nó nhờ tôi gửi cho cô gái nào đấy mỗi tuần một bức thư với mong muốn rằng khi cô ấy đọc bức thư này cô ấy sẽ thêm động lực, cổ vũ để vượt qua bệnh tật. Và thế rồi cả tháng nay tôi thay con trai gửi những lá thư ấy đi, không biết liệu cô gái ấy đã nhận được chưa…“

Bà mẹ của cô gái chạy đến ôm chầm lấy bà mẹ của chàng trai và khóc không ra lời. Chứng kiến trước những câu chuyện tình yêu buồn của bọn trẻ, họ đã nhận ra mọi việc và họ vẫn tiếp tục quyết định hàng tuần sẽ gửi cho nhau một lá thứ mà con họ để lại. Họ bảo làm như thế để “Vì một ước nguyện cao cả…“

Lời ước hẹn cao cả – Một trong những câu chuyện tình yêu buồn và xúc động. Thông qua câu chuyện này, chúng ta bỗng nhận ra nhiều điều: Cuộc sống của bạn chỉ thật sự ý nghĩa và trọn vẹn khi bạn biết giữ gìn và nuôi dưỡng ước mơ, có niềm tin vào những lời hứa, biết quý trọng những lời ước hẹn, biết vượt lên học hỏi sau những thất bại, sai phạm. Hãy để lại cho nhau tất cả những gì tươi đẹp nhất khi chúng ta còn đây.
