TÂM SỰ VỚI MẸ !!!

                   Mẹ! Trời lại mưa rồi mẹ ơi. Cái cảm giác ngồi một mình ngắm mưa thật là trống vắng. Giờ con đang ngồi rất gần bên mẹ, nhưng mẹ ơi...làm sao con có thể được nghe tiếng nói ngọt ngào và giọng cười thân quen của mẹ??? làm sao con có thể vùi sâu vào vòng tay ấm áp của mẹ như những ngày mưa của ngày xưa mà con từng có...nơi chiếc bàn thờ ấy, dường như ánh mắt mẹ vẫn đang dõi theo con...mẹ ơi!!!!!!

              Con vẫn nhớ những ngày mưa còn mẹ, cứ hễ mỗi lần trời mưa thì mẹ lại buồn miệng, hai mẹ con hí hửng hùn tiền với nhau, rồi con mặc vội áo mưa, chạy ngay ra đuờng mua về một túm đậu phộng nấu. Ướt là thế, lạnh là thế... nhưng cái cảm giác vừa ngắm mưa vừa cắn đậu phộng là sướng nhất...mẹ nhỉ? Lúc đó mẹ và con giống như hai người bạn tri kỉ, vừa giành ăn vừa tám đủ chuyện trên đời. Dường như chẳng có bí mật nào giữa con và mẹ. Mẹ vừa đáng kính lại vừa đáng yêu, mẹ hiểu tâm lý của con và luôn đưa ra những lời khuyên chân thành, đúng đắn. Còn nhớ lần đầu tiên con nhận được bức thư tình của một tên trong lớp, con thấy vui lắm nhưng chẳng biết phải làm sao, bởi với đứa bé ngây ngô như con ngày ấy, thì tình yêu vẫn là cái gì đó thật lớn lao mẹ ạh. Con đã thu hết can đảm đưa lá thư cho mẹ, những tưởng mẹ sẽ mắng cho một trận, nào ngờ mẹ còn cười và khen:" Cậu bé này viết thư tình được đấy! Câu cú mạch lạc, súc tích, chắc là học giỏi văn lắm đây!" Mẹ bảo rằng con gái giờ đã lớn, đã có người ngắm nghía nghĩa là con của mẹ có nét đáng yêu thu hút, mẹ rất vui mừng. Mẹ ơi, chắc là mẹ không nhìn thấy đôi má của con lúc ấy, nó ửng hồng vì mắc cỡ và hãnh diện,,,rồi con nằm cạnh mẹ nghe những lời mẹ dạy, câu mẹ nói mà con nhớ nhất đó là :" Con gái giống như quả bóng trên sân con ạh, khi nó chưa thuộc về ai thì có cả chục cầu thủ tranh giành, nhưng nếu rơi vào chân họ, thì ngay lập tức họ lại đá bung đi càng xa càng tốt", mẹ nói câu ấy để khuyên con phải biết giữ thân, đừng làm gì để người ta khinh khi rồi ruồng bỏ. Mẹ bảo rằng con gái quan trọng ở chỗ nết na, biết cách cư xử và vun vén gia đình. Mẹ luôn bắt con học nấu nướng, cắm hoa...mỗi khi nhà có đám, con lại khổ sở với mẹ, mẹ bắt con phải thức khuya để học cách xào nếp, ướp chuối, xếp lá...rồi tảng sáng lại xách đầu con dậy để gói bánh ích, bánh tét,,,Thế  đấy, nhờ những lần khổ sở ấy mà bây giờ con mới biết chút đỉnh về bếp núc, nhờ những lời dạy của mẹ mà giờ đây con mới biết thêm về cách đối nhân xử thế ở đời. Nhưng mà giờ đây, khi con đã có thể khiến mẹ an tâm, có thể đỡ đần phụ mẹ, thì mẹ của con đã không còn ở gần bên con  nữa….

              Con vẫn nhớ những đêm mẹ lui cui ngồi ủi sẵn áo dài cho con đi học, chà từng đôi giày đễ con đi diễn văn nghệ ở trường. Mẹ thích nghe con hát, dù hát có dỡ mẹ vẫn cứ khen con gái mẹ hát là nhất, hát hay hơn cả ca sĩ, con rất tự hào vì mình cũng là ca sĩ nổi tiêng đấy nhé, vì con luôn có một fan hâm mộ thật trung thành và đáng yêu .Rồi mỗi khi con bước vào mùa thi, mẹ lại mua chuối về cúng ông địa rồi lầm thầm khấn vái, mong con thi đậu điểm cao mẹ sẽ ăn chay trả lễ mấy tháng trời. Từng chiếc kẹp tóc, từng bộ áo quần của con đều do chính tay mẹ dẫn đi mua sắm...sống bên mẹ con như một nàng công chúa, chẳng cần phải lo lắng, suy nghĩ chuyện gì, chỉ biết hưởng thụ tất cả tình thương mà mẹ dành cho con gái yêu của mẹ. Nhưng mẹ ơi, mẹ đã nuông chiều con quá rồi. Không còn mẹ con thấy mình thật vô dụng và yếu đuối. Con không biết làm sao để đối diện và vượt qua những thử thách của cuộc đời. Xã hội sao rộng lớn và phức tạp quá mẹ ơi, nó không đầm ấm và ngọt ngào như tình thương của mẹ. Con như một con bé chẳng biết bơi đang vùng vẫy giữa biển khơi rộng lớn, con mệt mõi, con hoảng sợ, và con đang chìm dần trong sóng lớn hung hăng. Phải có mẹ ở đây để che chở cho con,,,phải còn mẹ ở đây để vớt cho con không chết hụt...phải con còn mẹ, để mẹ dạy con cách bơi qua những con sóng một cách mạnh mẽ và an toàn...mẹ ơi!!!

                Suốt đêm qua con đã nằm thao thức, nước mắt con lăn dài khi hồi tưởng lại mẹ trong những ngày đau bệnh. Đến bây giờ con vẫn còn ám ảnh những tiếng rên đau nhức của mẹ, có lúc mẹ không chịu nỗi lấy tay đập thình thịch vào lưng mình cho bớt đi cơn nhức. Thế mà mỗi ngày mẹ còn phải chịu hàng chục mũi kim khắp nơi trên cơ thể. Con biết trước đây mẹ cũng như con, sợ chích thuốc vô cùng, nhưng vì không muốn con lo lắng, mẹ ráng chịu đau để mặc người ta rút máu mẹ ra rồi tiêm thuốc vào người, mẹ của con sao kiên cường đến thế. Kể từ hôm đó con cũng dặn lòng, sẽ không bao giờ khóc trước mặt mẹ nữa, con cũng sẽ mỉm cười như mẹ, cũng sẽ lạc quan cùng mẹ vượt qua những nghiệt ngã của cuộc đời. Nhưng rồi …cái ngày định mệnh kia cũng đến, mẹ của con quằn quại trên giường chống chọi cùng những cơn đau dữ dội, cơ thể tròn trịa ngày nào giờ chỉ còn lại da và xương, xanh xao, nhỏ thỏ,,,,nhìn ánh mắt mẹ khi ấy như chất chứa biết bao điều muốn nói nhưng không tài nào thốt nỗi nên lời,,,nước mắt mẹ chảy dài trên khuôn mặt gầy gò, hơi thở mẹ yếu dần đi rồi bàn tay mẹ rơi phịch lên tay con nặng kịt,,,,lúc đó,,,con,,,đứa con gái này đã biết rằng mẹ mình đã vĩnh viễn ra đi………..

Con không khóc mẹ ơi, con không khóc

Nhưng lệ con sao cứ mãi tuôn ra

Nước mắt này đưa tiễn mẹ đi xa

Con đâu khóc...con chỉ rơi nước mắt....

          …..Mẹ! Mưa hôm nay cũng lạnh như mưa ngày xưa mẹ ạh, con cũng thử trùm áo mưa chạy mua đậu phộng về vừa ăn vừa ngắm mưa cho thoả thích. Thế nhưng, không có mẹ không còn vui như trước, không còn ai cùng ăn và trò chuyện với con...con thấy lòng mình thật trống trãi và lạnh lẽo...con muốn tâm sự với mẹ thật nhiều, muốn nghe lời khuyên và cả những lời mắng yêu của mẹ...ước gì con còn mẹ...!!!

                Mẹ ơi! kể từ hôm nay con sẽ cố gắng làm quen với cuộc sống không có mẹ, con sẽ tự đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống, con sẽ tâp tành quán xuyến gia đình, lo cho ba những bửa cơm thật ấm cúng, giữ gìn nhà cửa khang trang sạch sẽ...con sẽ làm...sẽ làm tất cả những gì có thể để lấp đi khoảng trống thật to mà mẹ đã để lại, không biết con sẽ làm được đến mức nào, nhưng con sẽ cố gắng...mẹ cổ vũ và tiếp thêm sức mạnh cho con mẹ nhé! Rồi mai đây con sẽ có chồng, có con...con sẽ bắt chước mẹ vun vén gia đình thật khéo, con sẽ yêu chồng thương con hết mực và con tin, con sẽ có một gia đình thật bình yên như mẹ, mẹ của con ơi!!!

               Thế nhưng bây giờ con phải bắt đầu từ đâu hả mẹ? Chắc là bắt đầu từ việc lau những dòng nước mắt đang rơi, giấu đi nỗi đau thật chặt trong lòng để đứng lên và tiếp tục bơi qua sóng dữ,,,Mẹ ơi, mưa hôm nay thật lạnh, nhưng lúc này đây con chợt thấy lòng mình như ấm lại, chắc vì con lại được tâm tình với mẹ...dù chỉ là những dòng ngắn ngũi...và con biết rằng,...nơi bàn thờ kia, ánh mắt mẹ vẫn đang dõi theo con…Mẹ ơi!!!.
