CON CÁ VÀ CÁI CẦN CÂU

Trong mấy ngay qua trên các trang mạng xã hội đăng tải nhiều thông tin về chuyện lùm sùm của các văn nghệ sĩ khi đi làm từ thiện. Tôi là người làm việc trong tổ chức nhân đạo xã hội chuyên nghiệp đến nay gần 30 năm; để chuẩn bị những hoạt động cứu trợ bằng tiền mặt, tôi và các đồng nghiệp của mình thường phải tham gia các lớp tập huấn chuyên biệt do các chuyên gia của các tổ chức quốc tế hướng dẫn, việc cấp phát tiền mặt cho người hưởng lợi có sự giám sát chặt chẽ trước, trong và sau chương trình cứu trợ; các hoạt động trước đó từ khâu bình xét hộ hưởng lợi được công khai minh bạch và có sự tham gia của người dân; sự hỗ trợ của tổ chức Chữ thập đỏ các cấp, các cơ quan đoàn thể phối hợp như UBND, Mặt trận Tổ quốc …

Tham gia công tác Hội Chữ thập đỏ đã nhiều năm; tôi và các đồng nghiệp của mình luôn quan tâm đến hiệu quả và tác động xã hội của hiện tượng kêu gọi từ thiện trong thời gian gần đây của một số nghệ sĩ; phải công bằng nhận thấy giá trị kêu gọi vận động nguồn lực của họ thật đáng ngưỡng mộ, chỉ trong thời gian ngắn đã huy động được một nguồn lực khổng lồ hàng trăm tỷ đồng. Nhưng bản thân tôi lại thấy có phần băn khoăn về cách phân phối và sự minh bạch thu chi.
Như đã chia sẻ ở trên là người tham gia công tác trong một tổ chức xã hội nhân đạo; đồng thời lại là người có thời gian khá dài tham gia công tác quản lý tài chính; chúng tôi luôn phải tuân thủ các quy định hết sức chặt chẽ của nhà nước, của các tổ chức quốc tế trong vận động quyên góp; đảm bảo công khai, minh bạch trong hoạt cứu trợ. Hội Chữ thập đỏ một số tỉnh, thành đã chia sẻ với chúng tôi rằng để nhận một vài trăm triệu tài trợ mà thủ tục hồ sơ qua phức tạp, tốn báo công sức của các bộ các cơ sở; điều tra, lập hồ sơ các hộ hưởng lợi mặc dù đã qua bình xét vẫn phải có xác nhận của chính quyền địa phương và các tổ chức đoàn thể…
Vất vả khi tham gia các dự án phát triển cộng đồng, chúng tôi phải thực hiện công tác quản lý, theo dõi từ việc lập biểu mẫu và theo quy trình và hệ thống của nhà tài trợ; có như vậy chúng tôi mới có số liệu và thông tin báo cáo giải trình và các cơ quan tài chính, kiểm toán và các tổ chức đối tác, nhà tài trợ về những khoản kinh phí mà mình đã nhận tài trợ.
Ở Việt Nam có gần 450 tổ chức NGO đang hoạt động; lĩnh vực hoạt động của họ đa dạng, từ cứu trợ khẩn cấp đến phát triển bền vững về y tế, giáo dục, môi trường, bảo tồn rừng hay động vật hoang dã, phát triển về sinh kế cho đến quyền của những nhóm yếu thế trong xã hội.
Các tổ chức hầu hết có đội ngũ quản lý và nhân viên được đào tạo về chuyên môn trong lĩnh vực họ cam kết phục vụ. Nếu như hoạt động từ thiện của các cá  nhân, đoàn thể tự phát được xem là tùy tâm, thì đối với các tổ chức chuyên nghiệp, đó là công việc được trả lương để làm. Để được cấp phép làm dự án ở từng địa phương, họ phải chuẩn bị chi tiết về kế hoạch hoạt động, nguồn ngân sách phân bổ, khung thời gian và kiểm soát chất lượng rất cụ thể bằng các bộ chỉ số và hồ sơ để được phê duyệt dày cộm.

Dư luận xã hội trong thời gian vừa qua chia sẻ nhiều thông tin quanh việc sao kê tiền quyên góp của các nghệ sĩ; có người phải in sao kê đến hàng chục kilogram giấy để làm hồ sơ chứng minh nguồn tiền từ các tổ chức, cá nhân đóng góp. Nhưng câu hỏi hiệu quả, mục đích và cao hơn là tính bền vững đối với nguồn hỗ trợ mà người dân được hưởng lợi thì chưa thấy ai bàn đến. Chính phủ có quy định tại Nghị định số 64/NĐ-CP/2008 về việc vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ nhân dân. Tuy nhiên, việc giám sát những hoạt động này chưa được chặt chẽ khiến nhiều nghệ sĩ có phần coi nhẹ sự minh bạch thu- chi hoặc chỉ thực hiện sơ sài khi được yêu cầu.
Trong tổ chức Chữ thập đỏ khi triển khai phải thực hiện theo quy trình được phê duyệt bài bản và chặt chẽ; bước đầu là cấp Trung ương và tỉnh xác định các tiêu chí lựa chọn người hưởng lợi, hướng dẫn quy trình lựa chọn người hưởng lợi; các tiêu chí lựa chọn người hưởng lợi được thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng và tại nơi công cộng. Sau đó tổ chức họp dân tại thôn để bình bầu người hưởng lợi và lập danh sách người hưởng lợi. Danh sách được niêm yết tại nơi công cộng và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng; có sự thống nhất về danh sách với Ủy ban Nhân dân xã và phê duyệt của Chữ thập đỏ xã và đồng thời xác nhận của Ủy ban Nhân dân xã; danh sách gửi lên Hội Chữ thập đỏ cấp trên. Tổ chức Hội cấp trên tiến hành kiểm tra, thẩm định đối tượng hưởng lợi (ít nhất 10%). Với quy trình công khai minh bạch và hết sức chặt chẽ như vậy đã cơ bản đảm bảo đúng đối tượng khi thực hiện các hoạt động cứu trợ.
Trong phát triến cộng đồng; những nhà hoạch định thường chia làm 3 giai đoạn tầng đầu tiên là các hoạt động cứu trợ, từ thiện; tầng hai là hướng đến xây dựng nội lực cho cộng đồng để từng bước vượt qua vấn đề của chính họ; tầng ba là vận động để chính phủ ban hành quy định nhằm tạo nền tảng chính sách hỗ trợ thực thi các giải pháp cộng đồng đã được kiểm chứng.
Chúng tôi hay gọi tầng một là cho con cá, tầng hai là cho cần câu. Nguồn tiền các nghệ sĩ huy động được hầu hết đã phân bổ vào tầng một của quy trình phát triển đó. Trong khi nếu được sử dụng hiệu quả vào tầng hai và tầng ba, chúng có thể đem lại kết quả tích cực lâu dài.
Tôi chia sẻ điều này không phải để nhà hảo tâm hay nghệ sĩ phải chùn bước trước khi làm từ thiện vì phức tạp quá. Tôi cũng đề xuất các anh chị nghệ sĩ, những người thực sự có tâm với cộng đồng vẫn nên tiếp tục thế mạnh gây quỹ của mình. Văn hóa Việt Nam vốn duy tình. Hãy để người dân được tự do chọn nơi trao gửi niềm tin, miễn là họ không bị phụ. Nghệ sĩ có thể cân nhắc kết hợp ngay từ đầu với các tổ chức chuyên nghiệp, trở thành đại sứ cho những chiến dịch cứu trợ, giúp tăng cường khả năng huy động nguồn lực, hoặc họ tự kêu gọi, nhưng sau đó tham khảo hướng dẫn từ các tổ chức chuyên nghiệp để triển khai hoạt động cứu trợ nhân đạo, thực hiện dự án phục hồi bền vững và tuân thủ minh bạch tài chính.
Niềm tin của tôi là ai làm tốt việc gì hãy để họ được làm công việc đó. Đây cũng chính là cách phát triển cộng đồng dựa vào sự phối hợp hiệu quả giữa các nguồn lực xã hội.
