SỐNG VỚI CÁI BIẾT, NGAY ĐÓ LÀ GIẢI THOÁT
(Bát Nhã Tâm Kinh Phần 26)
—

Khi ta chưa nhận ra tánh giác của chính mình, chưa an trú được ngay tánh giác của ta thì ta không thể soi thấy năm uẩn là không được, mà nếu như chưa soi thấy năm uẩn là không thì ta không thể vượt qua được mọi khổ đau ách nạn.

Nhận ra tánh giác chính là nhận ra được con người chân thật của chính mình. Mà sống ở vị trí giác có nghĩa là ta đang sống với trí tuệ Bát Nhã. Ta đang sống với Prajnàpàramità là trí tuệ siêu việt đưa ta qua bờ giải thoát. 

Nhờ có giác mà ta soi thấy năm uẩn là không. Bây giờ ta không sống ở vị trí giác thì ta lấy cái gì để thấy năm uẩn là không. Mà nếu ta lấy cái tưởng để ta nhìn ra năm uẩn là không, ta lấy sự hiểu biết để ta nhìn ra năm uẩn đó là không thì cái tưởng đó, cái hiểu biết đó nó không có giúp cho ta độ hết tất cả mọi khổ ách.

Soi thấy năm uẩn là không liền vượt ra mọi khổ mà cái gì soi? cái gì soi để thấy. Chính cái giác soi để thấy. Chính cái giác soi, chính cái giác nó thấy.

Ngày nào ta cũng tụng kinh Bát Nhã trước đây ấy nó không có phải là chuyện vô ích đâu. Nhờ ta tụng mỗi ngày thành ra cái lời kinh đã thâm nhập rôì. Bây giờ ta hiểu được nghĩa lý mà ta có thể sống được nữa thì còn gì bằng. Cuộc sống của ta từ nay trở đi sẽ thay đổi rất là nhiều. 

Hành thâm Bát Nhã Ba La mật đa có nghĩa là mình sống ở vị trí giác một cách sâu sắc, thì trí tuệ siêu việt giải thoát nó sẽ lưu xuất ra và nó sẽ giúp cho ta soi thấy, nhận ra năm uẩn này là không thì lúc đó tất cả những cái khổ được tạo ra từ bản ngã, từ cái tôi nó sẽ không còn nữa. Thì mọi khổ nó sẽ không còn. 

Rõ ràng là ngay ở vị trí giác này Giác thấy khổ nhưng mà nó không phải là khổ. Phải bám chặt vào cái chỗ này. Thì có phải đây chính là sự giải thoát tối hậu không. Những hỷ lạc, an vui từ tánh giác mang tới cho ta chính là hỷ lạc an vui tối thượng.

khi ta tu tập đạo Phật, mục đích tối hậu là gì? Là thoát khỏi sanh,lão, bệnh tử. Cái biết sanh thì cái đó không phải là cái sanh, cái biết già thì cái biết cái già đó không phải là cái già. Cái biết bệnh đang diễn ra thì cái biết bệnh đang diễn ra không phải là cái bệnh. Cái biết cái chết đang diễn ra thì cái biết chết đang diễn ra đó nó không phải là cái chết. Thì có phải là cái biết này nó đã vượt thoát khỏi sanh già bệnh chết không?

Sống với cái biết này ngay đó là giải thoát! Cái biết này cũng chính là tánh giác của mỗi người chúng ta.

