THOÁT HỎA HOẠN NHỜ TÍCH PHÚC KHÔNG NGỪNG

 Ngày đó, khi còn rất nhỏ, tôi đã gây ra một tai họa mà chính bản thân cũng không ý thức được hậu quả. Tôi nghịch lửa, khi lửa bùng lên, chúng tôi sợ hãi chạy đi trốn, thay vì gọi mọi người tới cứu. Kết quả làm cháy nguyên một căn bếp và một khu vườn của một bác hàng xóm trong khu phố.
Hôm đó là vào một buổi trưa hè, nên rất may bác chủ nhà đã phát hiện và hô hoán cả khu phố tới dập lửa, nên không có khi còn thiệt hại về tính mạng con người. Nhưng không biết chúng sanh đang trú ngụ tại căn bếp đó, khu vườn đó vì lỗi lầm này mà chết cháy đau đớn, oan ức.
 Tôi tên Nguyễn Hà, sống tại Hà Nội. Sau này, bố mẹ tôi không rõ lí do gì đã mua một  căn nhà, mà trước đó đã bị hỏa hoạn, khiến một người tử vong, là con trai chủ nhà.
Và dường như anh ta mất sớm, linh hồn không siêu thoát được, bao năm vẫn ở trong căn bếp cháy đó khiến gia đình tôi điên đảo, náo loạn, làm ăn điêu đứng, vô cùng khốn khổ.
 Thật may, Trời Phật thương khiến cho tôi có được một người em dâu lương thiện và hiểu biết. Em dâu tôi sớm đã theo Phật Quy Y, lập ban thờ Phật, hàng ngày đều chăm chỉ trì danh hiệu Phật, đọc Kinh Địa Tạng nên mảnh đất chúng tôi ở cũng dần trở nên yên ổn phần nào. 
Em ấy chính là người gieo duyên cho tôi cùng học Phật, khiến tôi tạo được nhiều công đức như đúc tượng, ấn tống lưu hành Phật Pháp, mở niệm Phật đường...v.v... Và chính điều đó đã cảm được tới Đức Phật - giúp tôi được báo mộng để hóa giải oan nghiệp đã gây ra khi xưa. Thật là cảm động và biết ơn Đức Phật ngàn vạn lần.
 Chuyện là tôi thường nằm mơ thấy con trai tôi nấu ăn, không cẩn thận làm nổ bình gas, cả nhà đều cháy hết, trong mơ, tôi biết rằng nạn này không thoát được nên chỉ bình tâm niệm Phật. Cuối cùng, ngôi nhà không sao, nhưng các vị oan gia trái chủ thì vẫn luôn tức giận khôn nguôi vì đã không thể báo thù được.
 Giấc mơ đó cứ đi theo tôi, lặp lại rất nhiều lần, năm này qua năm kia. Khiến tôi hiểu rằng, đây là nghiệp chướng từ quá khứ của mình, không hẳn là kiếp này, mà là từ nhiều kiếp trước nữa. 
Nên ngày đêm tôi sám hối, tạo thật nhiều phước lành, hồi hướng những công đức đó cho những vị oan gia trái chủ từ vô lượng kiếp, nguyện "tu tất cả thiện, bỏ tất cả ác" mà thành tâm làm.
Tôi đã phát tâm đúc 300 bức tượng Phật , cùng một bộ tượng Tam Thánh Tây Phương (Đức Phật A Di Đà – Quán Thế Âm Bồ Tát – Đại Thế Chí Bồ Tát), cúng dường đạo tràng Pháp sư Ngộ Thông.
 Tôi cũng phát tâm mở pháp hội niệm Phật vào ngày hoàn thành 3 bức Tam Thánh Tây Phương đó. Phát động phong trào cho các bạn đạo, chép Kinh Vô Lượng Thọ và viết danh hiệu Phật.
 Xong tôi vẫn mơ lại giấc mơ cháy nhà nhiều lần, có điều lần này trong giấc mơ, mọi thứ đều cháy sạch, chỉ còn lại bức tượng Phật A Di Đà vẫn còn nguyên vẹn trong đống tro tàn. 
Trong giấc mơ, tôi đã khấn với Phật "Nếu duyên của con ở Ta Bà này không còn nữa, con xin buông xuống tất cả tài sản, vợ chồng con cái, để theo Phật về lại Tây phương. Vì Ta Bà này, tất cả là giả tạm.” Sau đó chỉ thấy Phật đẹp đẽ hiện lên rõ mồn một, còn chồng tôi thì được đưa đi cấp cứu, và tôi tỉnh giấc.
Rồi chuyện gì phải đến đã đến, nghiệp chướng cuối cùng đã tìm tới gõ cửa nhà tôi. Khi đó tôi vừa xây dựng xong căn nhà với ban thờ Tam Bảo trang nghiêm.
Hôm đó, đúng ngày mùng 1 đầu tháng, hai vợ chồng tôi đều cảm thấy trong người lạnh và mệt mỏi vô cùng sau một đêm không yên giấc. Chả là chồng tôi bỗng bị chứng nấc cụt tới suốt đêm - tiếng nấc nghe khác lạ, ai oán, nghẹn ngào liên hồi không dứt, khiến cho tôi không thể chợp mắt. Nhưng tôi vẫn đều đặn công phu, thậm chí công phu nhiều hơn ngày thường, và quyết tâm ra chợ mua được một mẻ cá cuối cùng, về nhà làm lễ niệm Phật, Quy Y cho chúng, xong mang đi thả rồi về nhà lên phòng nghỉ ngơi, dặn dò con trai lo cơm nước, dọn dẹp nhà cửa.
 Khoảng 16h ngày hôm đó, khi con trai tôi vào bếp cặm cụi nấu ăn thì bỗng nhiên có bạn gọi, nó liền bỏ ra ngoài tán gẫu với bạn, vấn đề là nó quên không tắt bếp. 
Đang ở trên gác, chợt tôi thấy khói bay mù mịt, linh cảm báo chẳng lành. Lập tức tôi vội vội vàng vàng chạy xuống bếp xem. Ôi không, lửa đang cháy phừng phừng trên chảo dầu. Bên dưới bếp gas đang mở lớn. 
Cuống quá ! Tôi muốn kêu cứu, mà chỉ gọi ú ớ vài câu không ra hơi. Tay thì cuống cuồng múc nước tạt vào chảo dầu. 
Nước vừa chạm vào dầu, không những không tắt, mà còn bùng lên dữ dội, văng lửa tung tóe, cháy lan ra khắp nơi. Lửa giận dữ, lửa hừng hực cháy khiến tôi hoảng loạn, chỉ nghĩ tới việc bỏ chạy thoát thân. 
Nhưng nghĩ lại, nếu tôi bỏ chạy gọi người tới giúp sẽ không kịp, bình gas sẽ nổ trong ít phút nữa, lúc đó không chỉ gia đình tôi, mà cả hàng xóm xung quanh cũng sẽ chết cháy cùng nhà mình. 
"Không được !" - lương tâm tôi cương quyết, tôi lấy hết can đảm quay lại, cúi thấp người, thò tay vào gầm bếp khóa cái van bình gas lại. Sau đó lại múc nước hắt vào (chứ cũng chẳng biết làm cách nào khác, liều vậy) ... cứ liên tục như thế, trong đầu chỉ nghĩ tới Phật. 
 Cho tới khi lửa cháy tới chiếc máy hút mùi, thì cậu con trai “quý tử” kia mới hốt hoảng phát hiện ra, lập tức chạy về. Hai mẹ con hớt hải tạt nước bên này, dập lửa bên kia, mồ hôi nhễ nhại. Vật lộn cả buổi, cuối cùng cũng dập tắt được đám cháy. 
 Thành quả: một căn bếp cháy đen thui và mù mịt khói... Tới 19 giờ thì chồng tôi về nhà, sững sờ nhìn hiện trường.  Nghe mẹ con tôi kể lại, anh hú hồn hú vía, vì chỉ chậm 2 phút nữa thôi, thì anh sẽ chẳng nhận ra khu vực này nữa, tất cả sẽ chỉ là một bãi tro tàn.
 Nghiệp bị cháy nhà của tôi đã được hóa giải. Dù cũng cháy xong chỉ thiệt hại rất ít, chủ yếu là bị một phen hú vía. Ngày hôm đó giống như trong giấc mơ Đức Phật đã báo trước cho tôi. Cũng vì biết trước nên tôi mới lo sám hối, tạo phước rất nhiều trước đó mà hóa giải được, họa lớn hóa nhỏ.
 Chia sẻ câu chuyện này, mong bạn đọc qua đó khởi tín tâm với Tam Bảo, nương theo lời Phật dạy tinh tấn tu học. Nghiệp chướng thì hầu hết ai cũng có, không nhiều thì ít, không nghiệp cháy nhà thì cũng có những nghiệp tai họa, bệnh tật khác luôn rình rập, chờ đến ngày đến tháng ập đến. 
Nhưng nếu biết theo lời Phật mà thường xuyên sám hối, tạo thật nhiều công đức lành không mỏi mệt, thì ta sẽ hóa giải được nghiệp chướng, dễ dàng vượt qua những khó khăn, hoạn nạn. Không chỉ an lành trong hiện tại, mà còn hứa hẹn nhiều điều vi diệu tuyệt vời cho vô lượng kiếp về sau.
 Hà Nội, ngày 26/03/2019
(  Hoa Tâm, viết lại từ lời kể của Nguyễn Hà )
_____________________ 

Phật Pháp vi diệu nhưng rộng lớn quá, khiến bạn không biết bắt đầu từ đâu ?
Hoặc bạn đã tìm hiểu nhiều xong vẫn còn cảm thấy chưa nắm được những điểm mấu chốt để áp dụng là những điểm nào ?

Chính vì vậy, Quang Tử đã tóm gọn lại những bài viết mang tính then chốt, chứa đựng những giáo lý mang tính ứng dụng thực tế cao, được nhiều người quan tâm trong thời đại này, mà bất cứ người nào cũng cần nắm rõ, làm hành trang căn bản, để ứng dụng hóa giải mọi khổ đau của cuộc đời.

