Cô vợ không giọt máu Trinh 

 
Tại Quán Cà phê F 

 “ Cái gì … Mai à mày nói thật sao “ ? 

 Em khóc oà lên hỏi ngược lại Lan . 
 
“ Mày tin tao không “ .

“ Tao tin mày mà , đừng khóc nữa “ . 

Em phải thật mạnh mẽ vượt qua và nói với anh ta biết rằng em trong sáng khi đến với anh ta , em nghĩ vì quá nóng giận nên anh ta mới đi tìm người phụ nữ khác . 

Em về căn nhà của vợ chồng em , nó lạnh lẽo không một bóng người . 

Một tuần trôi qua , anh ta vẫn chưa về . 

Hôm nay là cuối tuần nên em về nhà mẹ đẻ , em nhớ mẹ rất nhiều, từ bé đến lớn chưa một ai làm em đau đến vậy mối tình đầu của em cứ nghĩ bước đến hôn nhân sẽ hạnh phúc sống với nhau đến già nhưng em đã lầm , lầm vì yêu anh chỉ vì một giọt máu mà anh đánh rơi em . 
 
 Tại nhà họ Dương .
 
“ Mẹ … mẹ ơi “ . 

Em chạy lại ôm mẹ , em không dám khóc sợ mẹ buồn và lo lắng cho em . 

“ Sau về có mình vậy con , chồng con đâu “ ? 

Em mỉm cười thật tươi nhìn mẹ nói mà lòng đau nhói . 

“ Anh Tâm bận việc ở công ty rồi mẹ “ 

Ba em từ trên lầu bước xuống. 

“ Con mới về à “ . 

“ Dạ con chào ba “ . 

Em ở lại chơi đến chiều tối thì cũng về nhà , em muốn ngủ lại lắm mà sợ mẹ nghi ngờ nên không dám ở lại . 
 
Vừa về đến nhà thấy cửa nhà không khoá em nghĩ chắc anh đã về em cười nhẹ rồi mở cửa bước vào . 

“ Chịu về rồi à “ . 
 
Là mẹ chồng của em . 

“ Dạ … dạ con chào mẹ con mới bên nhà mẹ con về” .

“ Đồ dơ bẩn như cô đi ăn nằm với người khác rồi lấy con tôi thì cô đi lăng loàn ở đâu không được “ .

Lời mẹ chồng nói làm tim em đau nhói , không ai tin em cả vẻ mặt của bà nhìn em là sự khinh bỉ bà không còn thương yêu em như trước nữa. 

“ Bên nhà đang thiếu người giúp việc lên thu dọn đồ theo tôi về bên đó , còn không thì để tôi gọi ba mẹ cô đón cô về . Căn nhà này tôi mua cho con dâu yêu quý của tôi chứ không phải loại dơ bẩn như cô “ .

“ Con xin mẹ , mẹ kêu con làm gì cũng được đừng gọi ba mẹ con “ .

“ Cô cũng biết sợ à đồ con gái dơ bẩn , Nhanh đi tôi không rãnh để đợi cô “.

Nói rồi bà bước một mạch ra xe , em lủi thủi về phòng thu dọn đồ, em biết những ngày sắp tới sẽ là những ngàn gian nan với em nhưng em phải chấp nhận em không được làm ba mẹ em buồn , ba mẹ em ở thành phố này cũng có tiếng tâm em không được làm ba mẹ em mất mặt được. 

Tại nhà họ Hồ . 

Vừa bước vào nhà em đã thấy ba chồng ngồi ở phòng khách . 

“ Con chào ba “ 

Đáp lại em là một ánh mắt tràn đầy yêu thương và ba nói : 

“ Con lên phòng đi Tâm đang trên đó “ 

“ Dạ con xin phép ba và mẹ con lên trước “ 

Đi được hai bước thì mẹ chồng em lên tiếng. 

“ Nên nhớ bổn phận của cô về đây để làm gì “ 

“ Dạ con nhớ thưa mẹ “ 

Mở cánh cửa ra em đã thấy Tâm ngồi ở ghế sofa 

“ Về rồi à , một tuần qua thế nào đi với bao nhiêu thằng rồi “ 

Tim em đau quá , đau lắm .

“ Em không có đi với ai cả , anh không hiểu em sao , em luôn yêu mỗi anh em chỉ có anh thôi “
