
NGƯỜI YÊU TÔI GIỐNG NHƯ MỘT CÂY KEM 

Lý do thứ nhất, tôi thích ăn kem, rất thích, mùa đông càng thích. Tôi lại yêu anh ấy. Vậy nên anh ấy chính là kem. Tất nhiên chỉ là kem của tôi.

Sở thích này chắc anh ấy biết khi chúng tôi còn trong giai đoạn hẹn hò tán gẫu vì mỗi lần đi chơi, tôi thường bảo anh đưa tôi đi ăn kem. Đến giờ, có lẽ anh ấy đã quên, nhưng dù sao, tôi vẫn thích anh ấy như thích kem.

Dù là người có sở thích với kem hay không, chắc chắn bạn biết rằng kem có rất nhiều mùi, màu và hương vị. Có người thích ăn sầu riêng, người lại chê sầu riêng “khó ngửi” và chỉ thích dâu hay khoai môn; phần nhiều lại chọn socola, đậu xanh,… Đối với riêng tôi, vị nào tôi cũng ăn được, chỉ là ăn ít hay ăn nhiều, thế thôi. Sở dĩ, đối với tôi, người yêu giống kem không chỉ đơn giản vì tính chất bắc cầu ngớ ngẩn phía trên, mà là, nếu bạn đủ lâu để tiếp xúc (giống tôi), bạn sẽ thấy anh ấy có đủ các mùi, màu, vị: đôi khi đơn lẻ, và đôi khi thập cẩm tả phế lù.

Không biết anh ấy thể hiện thế nào với những mối quan hệ khác, nhưng trước mắt tôi, hỉ nộ ái ố đều rõ mồn một.  Ít khi khen người yêu với bạn bè, nhưng đối với tôi, anh ấy đáng yêu nhất quả đất. Khi viết những dòng này tôi lại hình dung ra khuôn mặt ấy và mỉm cười. Khuôn mặt cười cười ngoan ngoan  ấy, tim tôi tan chảy mất. Rồi đôi lúc lại trợn mắt lên, mồm chu ra kiểu “Anh không biết”. Và hay nhất là khi anh dụi đầu vào người tôi và nũng nịu “Nhớ người yêu quá!”, đáng yêu vô cùng. 

Và cả khi buồn, gương mặt cũng vô cùng đáng yêu. Tôi phát hiện ra rằng, chỉ cần yêu và quan tâm người đó rất nhiều, bạn sẽ thấy họ đẹp và khả ái mọi lúc mọi hoàn cảnh, thật đấy. Vì mỗi lúc anh xị cái mặt như bánh đa nhúng nước, tôi chỉ muốn nhéo mà và hôn cho nghẹt thở. Thực sự là anh ấy, với tôi, rất đáng yêu, và đáng quý.

Một cây kem thì không biết tức giận. Nhưng người yêu tôi thì có. Điểm giống nhau là mỗi lần tức tôi, anh ấy lạnh như kem. Và đương nhiên, kem càng lạnh càng ngon, anh ấy càng giận, tôi càng yêu. Just kidding. Chỉ là nếu kem có làm bạn buốt răng và đau họng đến nhường nào, bạn vẫn muốn ăn tiếp nếu bạn đã thích nó. Tôi cũng vậy, vì yêu nên một chút giận dỗi cũng không sao, tình yêu chắc cũng chả vơi bớt tý nào, vẫn còn ngon lành lắm.

Vậy mới nói anh ấy đa vị: vừa ngọt ngào như dâu, thơm như sô cô la, nhưng cũng “khó ngửi” như sầu riêng.Tiếc rằng tôi đây đến sầu riêng cũng thích, thế thì làm sao mà không thích nổi con người này. Càng lắm vị càng hay, càng có cơ hội đổi vị cho đỡ nhàm chán.

Kem sẽ chảy nếu ở ngoài tủ lạnh. Tủ lạnh là nơi giam anh ấy. Việc gặp tôi, đương nhiên là ở phía ngoài tủ lạnh. Tôi có làm anh ấy tan chảy, thật đấy, nhưng tôi cũng có chút lạnh lùng và khí phách, khiến anh ấy không thể biến mất được. Vì thế chỉ thỉnh thoảng giận dỗi, anh ấy mới chui lại vào tủ lạnh mà thôi, còn không, lúc nào cũng ngoan ngoãn bên tôi.

Tôi ăn kem vào mùa hạ, rất thích kem vào mùa đông, và đương nhiên không thể từ chối kem vào thu hay xuân (đơn giản vì thời tiết VN bây giờ gần như chỉ còn 2 mùa). Vì thế tôi yêu anh ấy bất cứ thời điểm nào của ngày, của tháng, của năm. Cuộc đời này sẽ bớt thú vị nếu không có kem, nhưng sẽ buồn chán biết mấy nếu anh ấy không xuất hiện. Hôm nay anh ấy lại cho tôi ăn kem-hộp kem đầu tiên của mùa hạ này. Cả đời này chỉ còn biết để anh ấy làm việc đó, đó là mua kem mỗi lúc tôi cần. Hơn cả là cho tôi dựa và dựa vào tôi, dù cho trời có lạnh cóng hay nắng gắt. Vì kem ngoài nắng thì chảy, mà để tủ đá lâu quá cũng buốt răng lắm.
#him


