Tin vào chính mình rồi hãy tin người khác
   Ai cũng biết rằng nếu muốn thành công trong cuộc sống thì phải tin vào bản thân mình. Chúng ta phải tin vào chính mình, tin vào khả năng của mình bởi vì niềm tin bên trong sẽ tạo ra những kết quả bên ngoài. Con người dễ dàng đánh mất niềm tin vào chính mình khi gặp phải thất bại, có người chán sống, có người từ bỏ những mục đích sống ngay khi vấp phải những trở ngại đầu tiên. Một trong những nguyên nhân chính của việc này đó là họ không còn tin vào bản thân mình nữa.
Vì thế, tin vào chính mình là sự thành công nhất của cố gắng bản thân. Nếu chúng ta cứ sống trong ngờ vực, thì sẽ không có nốt nhạc của niềm tin nào dành cho bản thân ta đâu. 
  Nếu bạn cảm thấy chán nản, hãy nhìn vào quá khứ để có động lực trở lại. Hồi tưởng lại quá khứ và nhớ lại những điều tuyệt vời mình đã làm. Bạn dễ dàng nhớ lại những lần bị tổn thương, hãy nhớ về những lần thành công theo cách đó. Hãy sử dụng quá khứ của bạn như là một lợi thế.
   Mọi thứ trong vũ trụ này đều xuất phát từ bạn mà ra cả, cả trí tuệ lẫn cảm xúc. Chúng đều được tu dưỡng hằng ngày, hằng giờ để đến với sự tiếp nhận đúng đắn nhất. Phản ứng của bạn sẽ là đại diện cho sự tự tin trong bạn. Nếu bạn không tự tin thì sự tiếp nhận sự thật sẽ mong lung, lúng túng hơn bao giờ hết.
  Hãy nói chuyện với chính mình xem “ thằng nhóc” bên trong tại sao lại nhút nhát đến như vậy, liệu có phải nó đang lo sợ điều gì không, hãy khám phá nó. Chính chúng ta mới là người quyết định mình sẽ là ai. Thực sự rất quan trọng khi chúng ta nói chuyện với chính mình và tạo động lực cho bản thân. Rốt cuộc thì chúng ta không cần sự chấp thuận của bất cứ ai.
   “ Tự tin là đòi hỏi tiên quyết cho mọi sự đảm đương mang tầm vĩ đại”- Samuel Johnson
 Bất cứ ai cũng sẽ tìm được những cuốn sách của cuộc đời mình, tôi đọc” Đường đến thành công”  của Napoleon Hill và rồi nhận ra rất nhiều điều. Nếu muốn đặt sự ưu tiên về thành công lên hàng đầu, hãy tự tin. Muốn có một người để tin tưởng, hãy tin vào chính mình. Cuối cùng, tôi hy vọng bạn và tôi sẽ cùng thực hiện được một điều là” Hãy tự tin lên”
Chúc bạn vui vẻ!
